(a) select的原理：

在Linux中，select是一种I/O多路复用的技术。它允许程序监视多个文件描述符（file descriptor）以查看是否可以在其中进行读写操作，或者是否有异常条件出现。当调用select函数时，操作系统会阻塞该调用，直到有一个文件描述符准备好进行I/O操作，或者达到了指定的超时时间。

select函数的工作原理是，你给它一个文件描述符的集合，它会返回一个你可以进行I/O操作的文件描述符的集合。这样，你就可以只在那些准备好的文件描述符上进行操作，而不必在所有的文件描述符上尝试进行操作。

(b) select的缺陷：

文件描述符数量限制：由于select使用位图来表示文件描述符集合，因此它能处理的文件描述符数量有限。在许多系统中，这个限制是1024。
效率问题：每次调用select，都需要将整个文件描述符集合从用户空间复制到内核空间。这在处理大量文件描述符时会导致效率问题。
不支持高级I/O事件：select只能告诉你一个文件描述符是否准备好进行读或写操作，但不能告诉你具体的I/O事件，例如是否有紧急数据可读，或者是否可以进行带外数据的发送等。