在Linux中，孤儿进程和僵尸进程是两种特殊的进程状态。

孤儿进程：当一个父进程结束，而它的一个或多个子进程还在运行，那么这些子进程就会变成孤儿进程。孤儿进程将被init进程（进程号为1）接管。init进程会周期性地执行wait()系统调用来让孤儿进程结束。孤儿进程不会对系统造成危害，因为它们已经被init进程接管。
僵尸进程：当一个进程已经结束，但是它的父进程还没有调用wait()或waitpid()来读取它的退出状态，那么这个已经结束的进程就会变成僵尸进程。僵尸进程在进程表中保留一个位置，直到父进程读取它的退出状态。如果一个程序产生了大量的僵尸进程，那么可能会耗尽进程表的空间，导致系统不能创建新的进程。
对于孤儿进程，系统会自动处理，所以通常不会对系统产生影响。但是，如果有大量的僵尸进程，可能会消耗系统资源，影响系统性能。因此，编写程序时，应该确保父进程能正确地处理子进程的退出状态，避免产生僵尸进程。如果父进程先于子进程结束，可以通过在父进程结束前调用wait()或waitpid()来防止子进程变成孤儿进程。如果无法避免，那么这些孤儿进程将被init进程接管，不会对系统产生太大影响。希望这个解释对你有所帮助！